20ss DE POMO EX TRVNCO ARBORIS ENATO.

men contrarium docet. Rarius ex stipite emittuntur sur*
culi, immo fere nunquam prodeunt gemmae grauidae,
ita vt vix fidem iuueniffet affirmatum& edi fruetus inde
posse. Immo valde vereor, ne physicorum bene multi
theoriam vegetationis hoc ipso ad absurdum effe dedu-
ἂπιη, quod inde consequatur stipites arborum fruetus
ferre poffe. Enimuero difficultas ista, quantumuis spe-
ciossi videatur, reuera tamen nulla est. Multa sunt in
naturae potestate, quae tamen ad netum minime per-n
ducuntur, deficientibus causis aetum determinantibus: id
quod dudum quoad vegetationem luculentis admodum
exemplis docui in Tentamine de vera causa multiplica-
tionis frumenti. Ita experimentis non minus, quam
obseruationibus comprobaui, in medulla, quae partem
caulis nodosam replet in quouis frumenti genere, con-
tineri plmitulas iis, quae ex {emine vegetantur, pror—
sus simileS, quae et radices agere, et in aristas ‘exere-
scere possunt. Rarissirne tamen id accidere nemo est
qui ignorat. Nihil adeo singulare est, quod, quaein
medullari stipitis substantia latent, gemmarum atque
florum rudimenta in statum euolutionis minime trans-
ferantur.

DE

