NONDVM DESCRIPTIS. 107

rum exemplo, quanam circumspcffione potentia dire-
ffionem mutans inquirenda sit, qua de re, animum Le-
storis in antecess‘um occupatu paragrapho iexto.

In istis quidem hypothesibus legem ratione poten·-
fiarum momentanearum ad viam corporis vbique per-
pendict11211·ium summae non obseruaui ‚ quae aliquam cum
lege paragraphi septimi affinitatem haberet: verum re-
speftu potentiarum momentanearum axi parallelarum
eidemue perpendicularium, theoremata se rursus mihi
obtulerunt, attentione ob vtilitatem suam digna et ge-
neraliora iis, quae Μ 9. et 10. fuerunt definita, in re·
liquis autem non dissimilia, quae nunc adiungam.

0

Theorema.

(5. 1 2. Quaecunque fit via emporis et qualescunque
velocitatum mutationes , erit semper pro eadem velocitate
finali eodemque angulo mutatae direfflovis eadem fitmmae
potentiarum momentanearum ad dit-emonem initialem BF
perpendicularium et ea quidem talis ‚ quae se habeat ad
quantitatem motus corpori in D itfitam ‚ <vt finus an-
guli mutatae direffionis ad fituln totum.

DemonstratiO.

Sit velocitas corporis in punito quouis ntzV2v3
in D:V2b; potentia tangentialis in mzp vtcunque
variabilis: reliquae hypotheses et denominationes reti-
mantnt, quas antea adhibuimus. Iam vero potentiae
corpus in directione BG vrgenteS‚ de quibus in hac pro-
pofitioue sermo est, duplicis sunt ordinis: prima claffis

Ο 2 com-

